En Octobre dernier,
pour la première fois en plus de 50 ans,
des cas de choléra ont été identifiés à Haïti.
Il n’était pas possible de prévoir
dans quelles proportions les réserves d’eau seraient touchées
ni la gravité de la situation.
Et ne sachant pas où l’assistance était nécessaire,
les régions où elle était la plus précieuse
se sont retrouvées systématiquement en situation de demande.
Nous avons développé une bonne capacité à prévoir et nous préparer à l’arrivée d’orages
avant qu’ils ne prennent des vies innocentes
et ne causent des dommages irréversibles
mais nous n’arrivons toujours pas à faire cela avec l’eau.